heute schauen wir uns die kaiserkrönung
von karl dem großen an wie läuft das ab
und was hat das zu bedeuten viel spaß
feuer frei
[Musik]
also
beteiligte an der kaiserkrönung sind
karl der große seit 768 könig des
franken reiches und papst leo der dritte
datum der kaiserkrönung ist der
weihnachtstag 25 zwölfter im jahr 800
merkt euch das jahr kommt gut an im
unterricht wie läuft das ab papst leo
der dritte ist eigentlich der papst in
rom aber er hat keinen guten stand er
hat beim stadl in rom keinen rückhalt
und seine macht gerät ins wanken dann
wird papst leo der dritte sogar aus der
stadt rom vertrieben und jetzt kommt
karl der große ins spiel karl kommt mit
militärischer hilfe und führt papst leo
den dritten zurück nach rom dort lässt
karl dann die vorwürfe gegen leo
überprüfen dann stellt karl seine
unschuld fest und stellt die herrschaft
von papst leo dem dritten wieder her das
heißt karl verhält sich wie ein schutz
beauftragter der römischen kirche und
hat sich um die angelegenheit gekümmert
und dafür quasi als gegenleistung krönt
der papst karl den großen zum kaiser es
gibt eine legende dass karl gar nicht
kaiser werden wollte und der papst ihn
überrumpelt hat das ist aber nicht so
glaubhaft viele historiker denken er
dass karl der große selbst auf die
kaiserkrönung hin gearbeitet hat aber
man muss ehrlich sagen die details der
kaiserkrönung sind unklar soviel zum
ablauf machen wir weiter mit der
bedeutung der kaiserkrönung den letzten
römischen kaiser gab es in westeuropa im
jahr 476 dann wurde er abgesetzt und
durch die kaiserkrönung von karl dem
großen wird diese alte kaiserwürde
übertragen das heißt karl der große
tritt ein römisches erbe an an tiger
schritt würde meine oma dazu sagen der
zweite wichtige punkt der papst wird die
krönung durch das heißt papst und kaiser
werden noch enger verbunden und das
heißt kirche und staat werden noch enger
verbunden diese verbindung sorgt im
weiteren mittelalter für viele konflikte
und machtkämpfe wichtige sache merkt
euch das so wir sind einmal durch hier
nochmal die wichtigsten bullet points
papst leo der dritte grund karl den
großen zum kaiser datum 25 zwölfter 800
bedeutung römisches erbe verknüpfung von
kirche und staat du schreibst du
nächsten klausuren muss sich jetzt
darauf vorbereiten mit dem intelligenten
lernt man in der simple app ist das kein
problem schritt eins sagen sie themen
oder das datum der klausur schritt 2 die
app erstellt ihr den perfekten lernplan
für dich mit allem was du brauchst
schritt 3 du siehst jeden tag dass du
lernen muss um pünktlich vorbereitet zu
sein wir sagen dir sogar immer mit gute
vorbereitet bist also worauf wartest du
noch klingt jetzt hier und erstelle dein
erster verplant bis gleich